What happens inside the pipeline function?
Que se passe-t-il dans la fonction pipeline ?
In this video, we will look at what actually happens when we use the pipeline function of
Dans cette vidéo, nous allons voir ce qui se passe réellement lorsque nous utilisons la fonction pipeline de
the Transformers library. More specifically, we will look at the sentiment analysis pipeline, and
la bibliothèque Transformers. Plus précisément, nous examinerons le pipeline d'analyse des sentiments et
how it went from the two following sentences to the positive labels with their respective scores.
comment il est passé des deux phrases suivantes aux étiquettes positives et négatives avec leurs scores respectifs.
As we have seen in the pipeline presentation, there are three stages in the pipeline. First,
Comme nous l'avons vu dans la présentation du pipeline, il y a trois étapes dans le pipeline. Tout d'abord,
we convert the raw texts to numbers the model can make sense of, using a tokenizer.
nous convertissons les textes bruts en nombres que le modèle peut comprendre, à l'aide d'un tokenizer.
Then, those numbers go through the model, which outputs logits.
Ensuite, ces chiffres passent par le modèle, qui génère des logits.
Finally, the post-processing steps transforms those logits into labels and scores.
Enfin, les étapes de post-traitement transforment ces logits en étiquettes et scores.
Let's look in detail at those three steps, and how to replicate them using the Transformers library,
Examinons en détail ces trois étapes et comment les reproduire à l'aide de la bibliothèque Transformers, en
beginning with the first stage, tokenization. The tokenization process has several steps. First,
commençant par la première étape, la tokenisation. Le processus de tokenisation comporte plusieurs étapes. Tout d'abord,
the text is split into small chunks called tokens. They can be words, parts of words or punctuation
le texte est divisé en petits morceaux appelés tokens. Il peut s'agir de mots, de parties de mots ou de
symbols. Then the tokenizer will had some special tokens (if the model expect them). Here the model
symboles de ponctuation. Ensuite, le tokenizer aura des tokens spéciaux (si le modèle les attend). Ici, le modèle
uses expects a CLS token at the beginning and a SEP token at the end of the sentence to classify.
utilise attend un token [CLS] au début et un token [SEP] à la fin de la phrase à classer.
Lastly, the tokenizer matches each token to its unique ID in the vocabulary of the pretrained
Enfin, le tokenizer associe chaque token à son ID unique dans le vocabulaire du modèle pré-entraîné.
model. To load such a tokenizer, the Transformers library provides the AutoTokenizer API.
Pour charger un tel tokenizer de tokens, la bibliothèque Transformers fournit l'API AutoTokenizer.
The most important method of this class is from_pretrained, which will download and cache
La méthode la plus importante de cette classe est `from_pretrained`, qui téléchargera et mettra en cache
the configuration and the vocabulary associated to a given checkpoint. Here, the checkpoint used
la configuration et le vocabulaire associés à un checkpoint donné. Ici, le checkpoint utilisé
by default for the sentiment analysis pipeline is distilbert base uncased finetuned sst2 english.
par défaut pour le pipeline d'analyse des sentiments est `distilbert base uncased finetuned sst2 english`.
We instantiate a tokenizer associated with that checkpoint, then feed it the two sentences.
Nous instancions un tokenizer associé à ce checkpoint, puis lui envoyons les deux phrases.
Since those two sentences are not of the same size, we will need to pad the shortest one to
Étant donné que ces deux phrases n'ont pas la même taille, nous devrons remplir la plus courte pour
be able to build an array. This is done by the tokenizer with the option padding=True.
être en mesure de créer un tableau. Cette opération est effectuée par le tokenizer avec l'option `padding=True`.
With truncation=True, we ensure that any sentence longer than the maximum the model can handle
Avec `truncation=True`, nous nous assurons que toute phrase plus longue que le maximum que le modèle peut gérer
is truncated. Lastly, the return_tensors option tells the tokenizer to return a TensorFlow tensor.
est tronquée. Enfin, l'option `return_tensors` indique au tokenizer de renvoyer un tenseur TensorFlow.
Looking at the result, we see we have a dictionary with two keys.
En regardant le résultat, nous voyons que nous avons un dictionnaire avec deux clés.
Input IDs contains the IDs of both sentences, with 0s where the padding is applied. The second key,
Les ID d'entrée contiennent les ID des deux phrases, avec des 0 où le rembourrage est appliqué. La deuxième clé,
attention mask, indicates where padding has been applied, so the model does not pay attention to
masque d'attention, indique où le rembourrage a été appliqué, de sorte que le modèle n'y prête pas
it. This is all what is inside the tokenization step. Now let's have a look at the second step,
attention. C'est tout ce qui se trouve à l'intérieur de l'étape de tokenisation. Examinons maintenant la deuxième étape,
the model. As for the tokenizer, there is an TFAutoModel API, with a from_pretrained method.
le modèle. Comme pour le tokenizer, il existe une API TFAutoModel, avec une méthode `from_pretrained`.
It will download and cache the configuration of the model as well as the pretrained
Il téléchargera et mettra en cache la configuration du modèle ainsi que les pondérations pré-entraînées.
weights. However, the TFAutoModel API will only instantiate the body of the model,
Cependant, l'API TFAutoModel n'instanciera que le corps du modèle,
that is, the part of the model that is left once the pretraining head is removed.
c'est-à-dire la partie du modèle qui reste une fois la tête de pré-entraînement retirée.
It will output a high-dimensional tensor that is a representation of the sentences passed,
Il produira un tenseur de grande dimension qui est une représentation des phrases passées,
but which is not directly useful for our classification problem.
mais qui n'est pas directement utile pour notre problème de classification.
Here the tensor has two sentences, each of sixteen tokens and the last dimension is the hidden size
Ici, le tenseur a deux phrases, chacune de 16 tokens et la dernière dimension est la taille cachée
of our model 768. To get an output linked to our classification problem, we need to
de notre modèle 768. Pour obtenir une sortie liée à notre problème de classification, nous devons
use the TFAutoModelForSequenceClassification class. It works exactly as the AutoModel class,
utiliser la classe TFAutoModelForSequenceClassification. Elle fonctionne exactement comme la classe AutoModel,
except that it will build a model with a classification head. There is one auto class for
sauf qu'elle créera un modèle avec une tête de classification. Il existe une classe automatique pour
each common NLP task in the Transformers library. Here, after giving our model the two sentences,
chaque tâche NLP courante dans la bibliothèque Transformers. Ici, après avoir donné à notre modèle les deux phrases,
we get a tensor of size two by two: one result for each sentence and for each possible label. Those
nous obtenons un tenseur de taille 2 par 2 : un résultat pour chaque phrase et pour chaque étiquette possible. Ces
outputs are not probabilities yet (we can see they don't sum to 1). This is because each model of the
sorties ne sont pas encore des probabilités (nous pouvons voir qu'elles ne somment pas à 1). En effet, chaque modèle de la
Transformers library returns logits. To make sense of those logits, we need to dig into the third and
bibliothèque Transformers renvoie des logits. Pour donner un sens à ces logits, nous devons approfondir la troisième et
last step of the pipeline: post-processing. To convert logits into probabilities, we need to
dernière étape du pipeline : le post-traitement. Pour convertir les logits en probabilités, nous devons leur
apply a SoftMax layer to them. As we can see, this transforms them into positive numbers that
appliquer une couche SoftMax. Comme nous pouvons le voir, cela les transforme en nombres positifs qui
sum up to 1. The last step is to know which of those corresponds to the positive or the negative
somment à 1. La dernière étape consiste à savoir lequel d'entre eux correspond à l'étiquette positive ou négative.
label. This is given by the id2label field of the model config. The first probabilities
Ceci est donné par le champ `id2label` de la configuration du modèle. Les premières probabilités
(index 0) correspond to the negative label, and the seconds (index 1) correspond to the positive
(indice 0) correspondent à l'étiquette négative et les secondes (indice 1) correspondent à l'
label. This is how our classifier built with the pipeline function picked those labels and computed
étiquette positive. C'est ainsi que notre classifieur construit avec la fonction de pipeline a sélectionné ces étiquettes et calculé
those scores. Now that you know how each steps works, you can easily tweak them to your needs.
ces scores. Maintenant que vous connaissez le fonctionnement de chaque étape, vous pouvez facilement les adapter à vos besoins.